---
layout: post
title: "2015年终总结"
description: "就像一个终生跋涉的香客，不停地寻找一座可能根本不存在的神庙，我不知道他寻求的是什么不可思议的涅槃。我只知道，我们中的大多数，苟活一生，却从不曾寻找。我想也许你该停下来，看看你走的路，想想你想要的真实。————Seven凉奈《你的生活，该如何安放》"
categories: [stickies]
tags: [心情随笔]
stickies: true
column: [3, 思绪万千]
---

* content
{:toc}

###正文 

呵呵哒，2015也快过去了。   
笑一个吧，每年写年终总结的时候都搞得那么心情沉痛的，真没意思。   
就在刚刚，诺克萨斯的号终于上白银IV还多70胜点了，这多开心。    

记不清今年已经继续到第多少个四月计划了，反正肯定还没到四年。回想一下，今年似乎有好多事发生，好多变化，不用担心，都是好事。过年的时候，我说我唯一的愿望是在今年找一个女朋友，后来在年初的时候，看到空间里朋友们都在转发那个有毒的桃子，就默默的许了个愿，希望能找到她。不知道是哪个愿望灵验了，也或许是两个愿望一起灵验了，今年的桃花运很好。    
你以为这是故事的开始？No,已经结束了。   

————我还是单身。  
我还年轻，我还小，呵呵哒。   

还是说学习，今年终于恢复了看书的习惯，到深圳这么久，今年是第一次看的书比在学校的时候还多。  
**《逆转》** 弱者如何找到优势反败为胜？我想，这是我最擅长的一个话题，从高中开始，我就知道我不是一个善于预习的人，我擅长的是总结过去，得到成功的经验。      
**《参与感》** 你以为这是一本营销书吗？黎万强同时告诉了我如何才能得到粉丝真正的信赖。  
**《简约至上》** 你以为这是一本交互式设计的书吗？删除、归类、隐藏、转移，这可是软件项目重构的基础策略啊。        
**《项目经理》** 97位前辈的97个故事。“我们想要在国外也推出这款软件”,这就是一个需求。相对应的功能应该是”我们需要提供你国际化支持”。这类文章一般是由项目经理来负责一个项目的定义与确立。而对应的开发文档是：”我们讲把所有的显示字符串放置到value资源包中供引用调用”。开发文档应当是交由系统架构师来书写。    
**《天才在左，疯子在右》** 让我感触最深的是生化奴隶那章，人类一直觉得自己与细菌是共生关系，谁离开了谁都不行。可是换个角度想想，细菌任由我们发展，如果发现我们威胁到了细菌的文明，那就像干掉恐龙那样干掉我们，这种假设又何尝不成立。联想到《天才J》里面，在人类之上，有一个统治者，他根据一个公式统治着这个世界。就在几百年前，人类还以为地球是宇宙的中心，而今，人类还以为自己是地球的中心。   

去年说，希望今年能够学会IOS开发，今年却丝毫没有去看过跟IOS有关的一丝一毫，如果ReactNative不算的话。后知后觉，有时候技术不是那么重要，但这话是有技术的人说的。  
**《Android开发艺术探索》** 尽管我不喜欢这种叙述类型的书，但它对跨进程通信的讲解真的是让我有了深刻理解。   
**《Android群英传》** View事件传递与View的滚动，这是自定义控件入门最好的书。   
**《APP研发录》** 尽管我现在才只看了一半，第一次看一本书看到早上差点忘记去上班。可以说这本书是今年让我最有感触的一本书，今年一直在思考怎样的Android架构才是最好的，琢磨的近三个月的结果在我看到这本书的时候就哭了。我辛苦钻研了三个月的项目结构，原来在书中就已经说了。而对于网络请求框架和细节优化，也让我又重新认识了应用开发。   
 
何杰说的：    

> 原来这就是我们感到迷茫的三大原因：    
 * 读书少，书是通往智慧的直线，让你看得见自己，看得见别人，看得到未来。  
 * 交往少，越停留在自己的小圈子里，就越孤僻寡闻，没有自信。  
 * 不旅行，走出去才知道什么伟大和渺小。  


今年，我终于懂得了什么叫做渺小。  
今年，认识了很多朋友，很多很多。至此才知道Android的圈子原来这么大，可以大到美国、日本、英国、新加坡、都有中国的开发者，都有中国的Android开发者；也是现在才意识到，Android的圈子原来也这么小，原来你认识的A和你认识的B早就已经认识了。    
现在的互联网行业，我们都太急躁了。以前一直在说，知道的越多，不知道的越多。梦想什么的，太遥远了。细想一下，梦想这盏灯，本来就是灭的，从孩童到少年，我们一直活在幻想的世界里，这个世界给予我们太多谎言，我们却把谎言当成真实。只有当我们某一天认清现实的时候，才能把它重新点燃。   
前几天，又去了一次大娘的贴吧，给他留下了一些话，也许在未来的某一天，他能回去看到吧，那个把我带进编程世界的人。    
以前跟大娘说，我一定会让所有人都知道，他们正在用的软件，是个叫张涛的程序员写的。回想起来，才意识到当初的自己是多么的自大。也难怪大娘说：无论何时，请保持学者的谦逊与宽容。是时候沉下心来，安安心心学习了，Android是个操作系统，也是一门学问。    

似乎这一年，最开心的就是可以一个人随着心情去往哪里。深圳湾的草地，中山公用的石阶，红树林的长椅，F518的花坛，梧桐山的石头，仙湖的水泥地。小时候，我向往着远行，向往着远方，想象着可以到陌生的城市，开始自己的生活。而真正到了一个陌生的城市才知晓，我所喜欢的不是陌生，而是一点一点的将陌生变为熟悉，享受那难得的悠闲。    

但愿明年会过得更好，仅此而已。
