---
layout: post
title: "《引爆点》笔记与思考 "
description: "今天，参加沪江星兵营活动，其中一个议题叫：【怎样吸引更多的中学生成为沪江的用户】，说到吸引用户，正好就用上了《引爆点》这本书讲述的内容。"
categories: [stickies]
tags: [策划与管理]
stickies: true 
column: [5, 每月一书]
---
* content
{:toc}


“引爆点”这个概念提得很好，在恰当的地点，恰当的时间，点燃那根导火线，引爆流行。  
引爆点描述的只是一个简单的观念。但这个观念却能成为我们理解流行潮何以出现的最佳思维方式：内行专家、联系员和推销员；消息的附着力；环境影响力。  

个别人物法则是从消息传播角度来讲，专家是对某一方面非常了解，联系员是认识各行各业人的交际通，推销员是确保消息传播的中转者，能让见到他的人们乐意赞成他的观点。   

附着力因素是从消息持久性来讲，一条消息如果仅仅是听到了就没了，那么它不可能传播开。就好像前些天：挖掘机技术哪家强。大家听到了以后都觉得非常有意思，但如果仅仅是当段子听就没有接下来了。正是因为大家都觉得有意思，都开始在自己的各种段子中插入"挖掘机技术哪家强"这句话，赋予了这句话更长久的生命周期，才使得这句话有了传播的可能性。   

环境威力法则是一条神奇的法则，《程序员修炼之道：小工到专家》里讲过一个破窗户理论让我印象特别深刻：在一条巷子里，如果两边的楼层装修的特别精致，那么这条巷子也会干净整洁。但如果有一天一家窗户破了，并且长久没有人去维修它，慢慢的你会发现越来越多的破窗户开始出现，巷子也随之越来越脏乱。   
150法则，这是环境威力法则的一部分。所以我就说环境威力法则是一条神奇的法则，当一个团队或集体超过150个人的时候，就会发生各种奇怪的问题。根据书中引用的科学解释，这是因为受“社会通路容量”制约，人类大脑只能处理大约150人左右的群体关系；也就是说，当一个“群体”的活跃人数超过了150人时，群体对成员的影响力开始下降。  

##具体案例实践  

说回到具体例子：怎样吸引更多的中学生成为沪江的用户。那些广告覆盖明星代言论咱们就不提了，人人都能想到的点子不叫创意。  
家长和老师那部分的处理先不管，因为如果学生接受，内容积极向上的内容，那么家长老师自然就接受了，所以学生是重点。   
中学生活是忙碌的，是定式的，他们每天早起上课，晚归作业。大约一天上课10小时，中午晚上还有3小时需要处理自己的兴趣与社交需求，他们的生活比民工还要固定。  
所谓知己知彼，结合引爆点中的理论，引发一场潮流是最简单的。  

###是什么

潮流是什么潮流：很简单，当然就是中学生使用沪江产品的潮流。

###为什么

中学生年龄段是盲目的，他们叛逆，喜欢前卫，他们有他们自己的圈子(就好像老唐说的，他初中的女儿与同学们网购都是在蘑菇街而不是什么京东天猫)，而他们自己的圈子，只有自己知道。  

###怎么做  

如何引发潮流，这是重点。关键人物法则：找准学生中的联系员、内行、推销员。内行自然就是每个年级每个班的优等生；联系员比较难，之前有个公司的hr跟我聊天，说他们招实习生都是跑到大学的寝室里去，挨个敲门问这一届里面公认的写代码最厉害的人是谁，然后直接精确到人。同样的，我相信每个学校都有那么几个明星学生，他们不管哪个班，哪个年级，都认识很多的人，也被很多人认识，那么不管是线下约见或者线上交流，总能找到几个明星学生来。至于具体的如何利用这些人，不管是推荐给奖励也好，主动说服他们使用也好，这些就是产品推广的战略问题了。   
第二点，附着力。要想使中学生使用沪江产品这一潮流持久下去，我认为最好的办法并不是背单词，而是兴趣引导。(我相信很多人都跟我一样，是个不爱学习甚至厌恶学习的人，至少中学生不少)，记得上高中的时候，很多人在玩百度贴吧，然后尽管学校不允许带手机，但仍然一大堆同学连上课
都在贴吧发帖回帖，这就是一个很典型的社交需求。(沪江网校大家去体验一下吧，外网就不发这部分了)
第三点，环境威力法则。就好像当时在学校，我会双截棍，那么就跟一群同学一起，每天中午在操场练棍是一样的，能够找到与自己有共同兴趣的人，真的很难；更多的时候，我们是由于做了与周围人不同的事而被当成另类，久而久之自己也就放弃了。而当你身边的人都开始使用沪江产品时，将会发生什么可想而知了吧，这就是社交产品强大用户粘性最恐怖的地方。  

最终，我们还有我们的核心竞争力：互联网教育。在娱乐的同时学习，在兴趣中学习，用互联网方便的学习，这是一项家长、老师绝不会有人拒绝的事。